ఏఐ ఏఐ ఏఐఏఐ ఈ పదం విని విని విని మీకు
చిరాగ వచ్చేస్తుందని నాకు తెలుసు. కానీ
99% ఆఫ్ ద బిగినర్స్ కి ఏఐ రిలేటెడ్
టర్మ్స్ అయితే తెలియవు. రాగ్ అంటే ఏంటి?
ఎల్ఎల్ఎం అంటే ఏంటి? ఏఏజెంట్ కి ఏ టూల్ కి
డిఫరెన్స్ ఏంటి? లాంగ్ చైన్ అంటే ఏంటి?
లాంగ్ ఫ్లో అంటే ఏంటి దేర్ ఆర్ సో మెనీ
థింగ్స్ అవి మనం ఈ వీడియోలో డిస్కస్
చేస్తాం. అండ్ బై ద వే సెటప్ ఎలా ఉంది
అదిరిపోయిందా? ఏదో కొత్తగా ట్రై
చేస్తున్నాం. లెట్ మీ నో మీకు ఇలాంటి
ఎక్స్ప్లనేటరీ వీడియోస్ కావాలా లేదా యు నో
నార్మల్ టాకింగ్ హెడ్ వీడియోస్ వేర్ నేను
మాట్లాడతాను ఎడిటింగ్ ఉంటది అది కావాలా?
చెప్పండి ఈ వీడియో గనుక నచ్చితే ఈ
ఫార్మాట్ నచ్చితే ఇలానే కంటిన్యూ చేద్దాం.
ఇంక వితౌట్ ఎనీ ఫర్దర్ ఎడ్యూ లెట్స్ గెట్
ఇంటు ద వీడియో నౌ ఫస్ట్ థింగ్స్ ఫస్ట్
అసలుఏఐ గురించి తెలుసుకునే ముందు మనం
కొన్ని ఫండమెంటల్స్ తెలుసుకోవాలి సిఎస్సి
కి ఎమఎల్ కి ఏ కి డిఫరెన్స్ ఏంటి అని సి
బేసిక్ గా సిఎస్ అంటే మనకు తెలుసు
కంప్యూటర్ సైన్స్ ఆఫ్ ఇంజనీరింగ్ ఇది
బేసికల్లీ యునో ఫౌండేషనల్ లేయర్ ఆఫ్ టెక్
వరల్డ్ సో బేసికల్ ఇందులో ఏముంటాయి డేటా
స్ట్రక్చర్స్ ఆల్గరిథమ్స్ యనో ఓఎస్ ఉప్స్
అండ్ ఇందులో ప్రోగ్రామింగ్
లాంగ్వేజెస్పైతాన్ ఇలా ఇవన్నీ ఉంటాయి. సో
బేసికల్లీ దిస్ ఇస్ ద ఫౌండేషనల్ లేయర్
అండ్ అండ్ బేసికల్లీ ఇది కంప్యూటేషన్
ప్రోగ్రామింగ్ అండ్ సిస్టమ్స్ ఇదంతా
ఇన్వాల్వ్ అయ్యి ఉంటుంది. అండ్ మీరు గాన
కంప్యూటర్ సైన్స్ తో స్ట్రాంగ్ అవ్వాలి
అనుకుంటే కింద హావర్డ్ వాళ్ళవి అండ్ అదర్
కోర్సెస్ కూడా ఉన్నాయి చెక్ అవుట్ చేయండి.
అండ్ మోస్ట్ ఇంపార్టెంట్లీ ఈ వీడియోలో మనం
కింద ఫ్రీ రిసోర్సెస్ అన్నీ మెన్షన్ చేశం
డెఫినెట్లీ డోంట్ మిస్ దట్. మెషన్
లెర్నింగ్ అంటే బేసికల్లీ వేర్ మెషన్స్
లెర్న్ ఫ్రమ డేటా టు మేక్ ప్రెడిక్షన్స్.
అంటే మెషన్ లెర్నింగ్ ఈస్ సబ్ ఫీల్డ్
ఆఫ్ఏఐ అంటే మనం ప్రతిసారి లాజిక్
మాన్యువల్ రాసేదానికంటే వ ఫీడ్ ఇట్ ద డేటా
అండ్ మోడల్ లర్న్స్ ఫ్రమ పాటన్స్ ఫర్
ఎగజాంపుల్ నీ మోడల్ కి క్ట్ అంటే ఏంటో
తెలియదు. బట్ నువ్వు దానికి ఒక 10,000
ఇమేజెస్ ఆఫ్ క్ట్ చూపించి ఇది క్ాట్ క్ట్
క్ట్ అని చెప్పావ అనుకో దెన్ ఇఫ్ యు గివ్
ఏ న్యూ క్ట్ ఇమేజ్ దెన్ ఇట్ విల్
డెఫినట్లీ ప్రెడిక్ట్ వాట్ ఇట్ ఇస్ అంటే
వాట్ ఇస్ దట్ అనిమల్ అని అంటే బేసికల్ గా
నీ దగ్గర ఉన్న డేటా సెట్ ని నువ్వు ట్రైన్
చేశవు యు మేడ్ దట్ మెషన్ టు లెర్న్ ఇందులో
మెయిన్లీ మెషిన్ లెర్నింగ్ లో మెయిన్లీ
త్రీ టైప్స్ ఉంటాయి సూపర్వైజడ్
అన్సూపర్వైజడ్ అండ్ రీఇన్ఫోర్స్మెంట్
లెర్నింగ్ అని సో బేసిక్ గా అసలు వాట్ ఆర్
దిస్ ఏంటి అని మనం కొంచెం లాస్ట్ వీడియోలో
డిస్కస్ చేశం అందులో డీటెయిల్డ్ రోడ్ మప్
అది కూడా ఇచ్చాం. ఇఫ్ యు డింట్ వాచ్ దట్
గో అండ్ వాచ్ దట్ ఐఎl రోడ్ మప్ అండ్ అలానే
ఈ వీడియోలో కూడా కింద రిసోర్స్ ఇచ్చాం
అందులో కూడా ఉంటాయి సో చెక్ ఇట్ అవుట్
అండ్ నౌ కమ్స్ ద మెయిన్ థింగ్ వాట్ ఇస్ ఏ
సి మీరు ఏమి ఏది చూడకుండా మీకు వచ్చిన
డెఫినిషన్ కిందకి వెళ్లి కామెంట్ చేయండి.
పర్లేదు తప్పైనా పర్లేదు ఏదైనా పర్లేదు
జస్ట్ కామెంట్ చేయండి నాకు ఒక ఐడియా
వస్తుంది అరే వీళ్ళకి అసలు ఐడియా ఉందా
లేదా అని ఎవడు పట్టించుకోడు గో డౌన్ అండ్
కామెంట్ వాట్ ఇస్ఏఐ టు యు సోఏఐ ఇస్
బేసికల్లీ మెషన్ సిములేటింగ్ h్యూమన్
ఇంటెలిజెన్స్ అంటే నాట్ జస్ట్ లర్నింగ్
నాట్ జస్ట్ లర్నింగ్ దే లర్న్ అండ్ థింక్
లైక్ h్యూమన్ యస్ ఐ సెడ్ ml ఇస్పార్ట్ ఆఫ్
ai అండ్ ఇఫ్ యు కెన్ సహియర్ ఇస్ ఏ
డటilపిక్ ఇఫ్ యు see డీప్ లర్నింగ్ ఇస్
partార్ట్ ఆఫ్ nూరల్ నెట్వర్క్స్ అండ్
దెన్ నెట్వర్క్స్ ఇస్ partార్ట్ ఆఫ్ మషన్
లర్నింగ్ అండ్ దెన్ మషీన్ లర్నింగ్ అండ్
ఆల్ ఆఫ్ దిస్ comస్ అండర్ ఆర్టిఫిషయల్
ఇంటెలిజెన్స్ అండ్ ఇంకా సింబాలిక్ఏ అని
ఇలా చాలా ఉంటాయి లైక్ దట్ డస్ నాట్ కమ
హియర్ దట్ కమ్స్ హియర్ సో టు పుట్ ఇట్
సింప్లీ ai = ml + డిసిషన్ మేకింగ్ +
రీజనింగ్ + మెమరీప్స్ సెన్సరీ ఇన్పుట్ సో
దిస్ ఇస్ వాట్ఏ ఇస్ నౌ లెట్స్ కమ్ టు వన్
మోర్ ఇంపార్టెంట్ టాపిక్ ai వర్సెస్
జనరేటివ్ ai అసల వాట్ డు యు థింక్ అసలు
డిఫరెన్స్ ఏంటో కనీసం మీకు ఐడియా ఉందా
అగైన్ ఐడియా ఉంటే కిందకి వెళ్లి కామెంట్
చేయండి. దీని ఎనీవేస్ ఇట్స్ నేను ఎంత
సింపుల్ అయినా పర్లేదు గో డౌన్ అండ్
కామెంట్ నౌ ఏఐ అంటే ట్రెడిషనల్ అయ్యాయి
అంటే రూల్స్ బేస్ సిస్టం గానిీ యు నో
డిసిషన్ ట్రీస్ అని బేసిక్ గా మెషన్
లెర్నింగ్ ఆల్గరిథమ్స్ అవి ఇవి ఉంటాయి
అండ్ దెన్ క్లాసిఫికేషన్ ఇలా వీటన్నిటి
మీద బిల్డ్ అవుతా ఉంటది. ప్రెడిక్షన్
అవుట్కమ్స్ ఇవన్నీ ఇన్వాల్వ్ అవుతాయి అంటే